恭喜你 銀溪
你已正式成為
閃電天馬的第一位非天馬隊員
當真？
那真是太榮幸了
真不知道怎麼感謝你 黛茜教授
這好說 這次的開場秀就交給你了
馬上開演
這就飛上藍天 讓我驕傲吧
等等
我還沒領到制服呢
銀溪
有門課我一整年沒上過
今天就是期末了
如果掛科 就不能畢業了
好詭異啊
那個就更詭異了
這不是我的
別關門 別關門
很好 你們都響應了我的召喚
等等 你是說這不是我的夢
朋友們一定是在一起做夢
是一起做噩夢吧
太可怕了 對吧？
我要選哪一個啊？
它們看起來都好棒
你的噩夢就儘是這些？
你為什麼帶我們來這兒 暮光校長？
我不是暮光
我只是一位信使
你們必須趕快行動
諧律之樹需要你們
第九季 第03集 古樹心芽
你好 帥哥
斯派克 出大事了
出啥事了？水晶帝國又遭到襲擊了？
什麼？不是
我們只剩20支螢光筆了
還都是橙色的
師生們還怎麼給筆記分顏色劃重點？
我向你保證就只有你愛幹這事
就算是 20支也撐不過整個新學年
時間還早呢 再訂就是了
要再見到友誼學員得等到…
現在？
這倒是出乎意料啊
你們怎麼那麼早就回來了？
難道返校通知的日期寫錯了？
我們不是回來上學的
是啊 我們回來是因為諧律之樹的召喚
它沒找你真是不好意思呢
我們去年算是和它結下了很深的緣分
但樹不可能召喚了你們
它已經沒了
黑晶王毀了它
記得下次公佈爆炸消息時委婉點
那諧律精華怎麼樣了？
它們也沒了
可是 那樣的話
無盡之森不是會佔據整個小馬國嗎？
森林倒是控制住了
而且黑晶王也徹底完蛋了
所以 也是有好消息的 對吧？
我們能去親眼看看樹嗎？
或者說 樹的殘骸
前提是你們保證一起行動
兩姐妹城堡已經
不像你們記憶中那麼安全了
約娜已經不害怕帕克奇了
朋友們勇挫壞天馬 拯救全學校
她說的倒是在理
好耶 好的
怎麼會成了這樣？
要是我們沒有回家過暑假
沒準我們能救下它的
真希望那個黑晶王還在這裡
那樣我們就能給他點教訓
那也沒法把樹救回來
諧律精華也是一樣
等等
我們都在夢中與樹靈對話了 對吧？
如果樹真的沒了 它還怎麼和我們說話？
說不定 我們閉上眼睛
努力地想和友誼有關的事
樹就會開始復原了
這建議也不算爛透了吧
起效了嗎？
沒有
看來樹是真的沒了
那我們就得做些什麼來紀念它
好主意 加魯斯
也許樹叫我們來就是為了這個
它一定是用它殘存的魔力
召喚我們來到這裡 好讓它的精神永存
它的確有說需要我們
奧瑟蕾絲
你在這兒啊
蟲巢的大家都擔心壞了
你怎麼不打招呼就走了
上次你和你的朋友們這樣
差點害得我們的王國陷入戰爭
對不起 索拉克斯 但這次事情緊急
好吧 但下次 走之前記得打招呼
好了 走吧 我們回家
等等 她不能走
我們正在執行…
龍族任務
但她就不是一條龍
我懂我的意思
這項任務要約娜所有的朋友
得幫助樹
而且要一陣子
我們能留下嗎 暮光校長？
這個…只要你們得到各自國家的批准
那就應該沒問題吧
批准函需要一式三份嗎？
還是說一份就夠？
怎麼？有備無患嘛
你們回來了 好極了
我就住在本地
所以我就趁你們不在稍微打掃了一下
為辦正事鋪好路 懂吧？
沙壩 樹到哪裡去了？
我把它弄走了 方便佈置紀念館
這是你幹的？
是啊 這正合你們的意思 對吧？
完全…不是
樹都整個沒了 我們還怎麼懷念啊
它並不是「沒了」 看啊
我種了一棵新樹
沙壩
你知道它們不是同一棵樹 對吧？
但是 它是一種象徵 理解嗎？
小馬的出發點是好的
這都不重要
這個洞穴就該維持原狀
好讓後世的生靈們能來
參觀體驗樹的歷史記憶
對不起 同學們
我以為我是在幫忙
諧律之樹是小馬國曆史的重要組成部分
如果我們真想緬懷它
那就不能敷衍成…這樣
是啊
還要展出許多畫作
來表現諧律之樹的象徵意義和深厚情感
不對 就該建一座博物館
來展示樹的歷史以及相關的神器
或者造一座霸氣的紀念碑
讓所有生靈都知道 樹當年有多強大
我覺得我們應該修繕這座山洞
讓大家來緬懷諧律之樹的真正餽贈
那就是諧律精華
無聊
我覺得我的點子好
還有什麼能比另一棵樹更完美？
暮光校長想要的會是什麼？
約娜 你一直都沒說話
你更喜歡哪個點子？
約娜喜歡朋友們和和氣氣的
也許朋友們該聽聽彼此的意見
一起定一個計劃？
不要
小傢伙 想喝水嗎？
這邊瞧 這邊看
歡迎來到 獨一無二的
諧律神樹博物館
來吧 參觀諧律之樹的誕生地
它從蛇怪之淚中長出
日日夜夜享受著
小馬族法師的呵護
實乃小馬國的一大奇蹟是也
加魯斯 你說的沒一條是真的
所以呢？要緬懷就得
編個吊聽眾胃口的故事
可它原來的故事就很好
是啊 不過 我的更講得通
隨便吧
但你能不能小點聲？
我的小樹苗不喜歡噪音
行啊 反正它就不該出現在樹的紀念館裡
然後呢
如果你們以為這些就很厲害了
那你們一定要來看看
不可思議的諧律洞窟
龍在幹什麼呢？
在給樹造一座紀念雕像
大家一看見雕像都會讚歎不已
看著像石頭 不像樹
我還沒造完呢
不過 老實說
我都有點記不清諧律之樹長什麼樣了
真不敢相信我的記憶已經開始模糊了
還得再來點忠心
約娜 小心
顏料未乾呢
駿鷹在畫什麼呢？
在畫樹啊 笨笨
看到沒？
這幅表達了我聽到噩耗時的感受
這些表現了我在與諧律精華的色彩共舞
也許我該做上說明標籤
哎呀 對不起
噢不
諧律精華可沒有棕色的
謝謝你 約娜
這座噴泉比我想的還要重
有了它 生靈們就能
在靜坐冥思中緬懷諧律之樹
我請蟲巢心情交流會的導師給了點主意
這裡只會萌發出正能量
請留步 還有節目呢
還有一場木偶戲
講述我們在學園的地下墓穴裡
接受樹靈考驗的故事
停下
不許你把那堆垃圾帶進我的博物館
它不是為你的博物館準備的
它是為了我的諧律之樹紀念館
那就把它留在外面
它應該放在裡面
你們都幹了什麼？
我的冥想花園全完了
你們怎麼就那麼不小心呢？
這本都可以避免 誰叫你們不聽我的
聽你的把諧律之樹變成路邊景點？
免了
暮光校長一定會大發雷霆
責備你們把諧律洞窟搞成了這樣
是是 那七彩塗鴉就高到哪裡去了？
差勁
這是印象派畫風
幸好這爛攤子讓諧律之樹看不到
這都是你的錯
我不幹了
都別吵了
朋友們這樣不對
你們緬懷的都是過去的諧律之樹
而不是現在的它
你是說 現在沒了？
不
約娜是說 雖然樹已經不在這裡
但樹在這裡
在我們心裡
樹讓我們的友誼更加緊密
對啊
當初我們為了不分開
就是逃到了這裡的正上方
兩姐妹城堡的位置
在那之後 樹考驗了我們
讓我們明白團結讓我們更強
它把我們都叫來是有深意的
你是說 諧律之樹就活在我們的友誼之中
真不敢相信我們居然被犛牛上了一課
犛牛最懂萬事皆有終
所以我們打砸 然後重建
砸的那部分我們應該已經完成了
也許我們該開始重建了
一起來？
就只有一個問題
我們還沒決定該為樹做些什麼
約娜有主意
諧律之樹
你在哪裡找到的？
我又沒有丟得太遠
畢竟很重的
而你現在才提起來
重要的是 約娜把斷枝都撿回來了
朋友們可以開始重建了
重建成什麼呢？
我知道了
重建成象徵著當下諧律之樹的東西
那就是通往我們友誼的大門
沒錯
小馬是怎麼叫這個的？
秘密…小屋？
樹屋
這主意棒極了
諧律之樹一定喜歡這主意
幫我把這個抬起來
我們來讚頌友誼
讚頌樹的點滴
將心中美好回憶
化作友誼聖地
我們因樹而相遇
因樹而相遇
它卻沒了蹤跡
卻沒了蹤跡
友誼如豐碑佇立
友誼佇立
會永遠傳下去
各取一塊 齊心組裝
讓所有碎片派上用場
長度不對 膠水糊上
好朋友 不認輸
一起來把樹屋建漂亮
真不想說別離
給良師益友的你
但一定還能重聚
只要不離不棄
樹永遠活在記憶裡
紮根在你我的心底
紮根心底
枝與杈 蔥蘢繁密 友誼永延續
不變的真諦 現在已牢記
牢牢固定 搭上橫樑
合作讓重建不漫長
銀溪別鬧 尾巴遭殃
追逐夢想 再放聲歌唱
讓大家目睹它的榮光
就在邂逅的地方
那麼 你們怎麼看？
有點…
亂糟糟的
是啊
就像把一堆不同的部分硬湊到一起
就像我們一樣
約娜覺得它很完美
我們進屋試試吧
出什麼事了？
看起來像是魔法
大家快跑哇
這是什麼原理？
這是你們的功勞
因為你們無私的奉獻和愛護
樹屋的精神最終得以保存
每當你想尋求慰藉
就來此地吧
你們的友誼
以及後世子孫們的友誼
都將受到樹屋的庇護
我在學校裡感受到了魔法湧動
大家都還好嗎？
雖說有點懵
但肯定沒事
這是從哪兒冒出來的？
我們還打算問您這個問題呢
看起來像是諧律之樹的一部分
但怎麼會？
我還以為樹已經毀了呢
確實毀了
不過 我們用殘枝建起新東西后
就變成這樣了
諧律之樹總能帶給我們驚喜
星璇埋下樹種時
他甚至不知道它會長成什麼樣
我想那樹還活著
它應小馬國的需求不斷改變著自己
變成一個聚會的好地方？
我有預感應該不止如此
看來諧律精華
仍以一種方式與我們同在
那真是個值得寬慰的好消息
但是 為什麼樹會需要我們的幫助
來變成新的東西呢？
我也不清楚
但要我猜的話
應該是你們友誼的強大超乎你們想像
約娜就想到了
約娜只是想再提醒一下朋友們
那麼 誰來帶我們轉轉？
我們都進去吧
一起來